# Lab 4 Process Synchronization

## Task
Якщо інше не обумовлено, то основний процес обробляє дані, зчитуючи їх з програмного каналу та виводячи їх на екран. 
Будь-який процес завершується тільки після того, як завершено породжені ним процеси. Користувача потрібно інформувати 
про всі події в роботі програми (створення процесу, завершення процесу, завершення передачі даних у канал, завершення 
зчитування даних з каналу, відправка сигналу, обробка сигналу).

Усі породжені процеси готують і виводять в канали дані такого вигляду: № процесу, знак ':', повідомлення від процессу. 

Завдання. Для свого варіанту виконати таке.
1. Нарисувати діаграму створення та взаємодії процесів. Скористатися умовними позначеннями: П0 – основний процес, П1, П2,
 … – породжувані процеси, К0, К1, … – створювані канали, подвійна стрілка – породження процесу, одинарна суцільна – 
 передача даних через канал, пунктирна стрілка – надсилання сигналу. 
 
2. Описати процеси, що взаємодіють, у абстрагованому вигляді. Скористатися такими умовними позначеннями:
:: – породити процес або створити канал, наприклад, П1::П2 або П1::К0;

<< та >> – вивести дані в канал та ввести з каналу, наприклад, К0<<data; К0>>variable;

S(process, signal) – надіслати вказаному процесу вказаний сигнал;

W(signal) – чекати появи вказаного сигналу;

P(signal) – обробити вказаний сигнал. 

3. На основі попередніх пунктів запрограмувати взаємодію процесів.

## Variant 1.6 
П0 створює К0 і К1, породжує П1, П1 породжує П2. П0 зчитує дані з К0. Спочатку, після сигналу від П0, 
П1 виводить у К0 ідентифікатор П2, а П0 після цього сигналізує процесу П2. Далі П2 виводить власні дані в К0, 
а потім у К1, які П1, після сигналу від П2, копіює в К0. 

### Requirements
    - python 3.5

### Running
`python multiprocessing_scenario.py`

### Diagram
`Unix_Lab4.jpg`

### Process flow description
#### Main process
    - P0::P1
    - S(P1, signal_main_to_1)
    - K0 >> signal_main_to_2
    - S(P2, signal_main_to_2)
    - K0 >> message1
    - K0 >> message2

#### Process 1
    - P1::P2
    - W(signal_main_to_1)
    - signal_main_to_2 >> K0
    - W(signal_p2_to_p1)
    - K1 >> message2
    - message2 >> K0
    
#### Process 2
    - W(signal_main_to_2)
    - message1 >> K0
    - message2 >> K1
    - S(P1, signal_p2_to_p1)


